Wenn wir an außerirdische Zivilisationen denken,
neigen wir dazu, in die Weite des
Weltraums zu weit entfernten Planeten zu blicken,
aber es gibt eine andere unglaublich große
Dimension, in der wir möglicherweise zu
wenig über die Zeit nachdenken,
könnte es sein, dass in den letzten Hunderten
von Millionen von Jahren andere Zivilisationen entstanden sind
Es gab auf der Erde
indigene technologische Arten, die
auftauchten und ausstarben und dass sie oder ihre
Artefakte unter unseren Füßen begraben sind,
was sagt die Wissenschaft dazu
und was sind die Auswirkungen auf uns
[Musik] Das
Leben auf der Erde existiert größtenteils seit vier
Milliarden Jahren  als einzellige
organismen, bis vor etwa 540 millionen
jahren die kambrische explosion das zeitalter der tiere ankündigte
ein riesiges zeitfenster für unsere einheimischen
aliens
wo würden wir nach ihnen suchen und was
könnten wir hoffen zu finden
traurigerweise haben wir nur eine zivilisation
die wir uns ansehen müssen
Der anatomisch moderne Mensch entstand vor
etwa 300 000 Jahren und
lebte wahrscheinlich in kleinen Gruppen von
Jägern und Sammlern, die sich langsam ausbreiteten
Der weltweite
Fortschritt war langsam und unser Lebensstil
änderte sich nicht viel, obwohl es
lokale Ausbrüche von Komplexität gegeben haben mag,
bis vor etwa 10 000 Jahren die
landwirtschaftliche Revolution unseren
Lebensstil für immer veränderte und ein massives
Bevölkerungswachstum und technologischen
Fortschritt ermöglichte,
anstatt nur Tiere mit Kultur
und  Werkzeuge, die vom Weltraum aus unsichtbar gewesen wären,
veränderten wir das Gesicht des
Planeten, rodeten Wälder und bauten
Städte und Tempel für unsere Götter in
atemberaubender Geschwindigkeit und Größenordnung,
bis wir vor etwa 300 Jahren zu einer
industriellen Spezies wurden und unsere
Zahl wieder exponentiell wuchs, ebenso wie unsere
Auswirkungen auf den Planeten
könnten wir sagen, dass unsere
300.000 Jahre lange Geschichte aus drei
Phasen besteht:
Wir waren Jäger und Sammler für 97 Bauern
für 2,9 Prozent und Industrielle für
0,1 Prozent unserer Geschichte,
und doch sind wir sogar auf geologischen Zeitskalen super neu auf der Erde
die
stabilsten dinge verlieren ihre haltbarkeit
die älteste großflächige oberfläche ist das
negev  Wüste Omega 1,8 Millionen Jahre alt
Alles Ältere wurde zu
Staub zerkleinert oder umgedreht und es ist entweder
unter der Erde oder von Eis oder Ozean bedeckt. In
unserem Zeitalter wird das Anthropozän
in ein paar Millionen Jahren eine nur wenige Zentimeter dicke Schicht sein,
wenn es Außerirdische gab  vor uns und auch sie
haben diese drei Phasen durchgemacht was
davon übrig blieb was können wir über indigene aliens lernen wenn wir
uns selbst anschauen
aliens jäger und sammler
wir wissen eigentlich, dass es in den letzten paar
millionen jahren aliens jäger und
sammler gab unsere vorfahren wie homo  erectus
und Cousins wie die Neandertaler oder Denni
Oven und wahrscheinlich viele mehr, die wir n
ch nicht gefunden haben oder die für immer in der Zeit verloren gegangen sind,
hinterließen sie Fragmente ihrer Körper von Waffe
und Werkzeugen und sogar Kunst, wenn
an bedenkt, wie lange sie existierten und wie w
nig von ihnen übrig geblieben ist  Obwo
sie nicht allzu weit von unserer Gegenwart entfernt leben, ist es
leicht zu glauben, dass es andere
intelligente Tiere wie uns gegeben hat, die
sprechen und Werkzeuge und Tannen benutzen konnten  In den letzten zwei Millionen Jahren, in denen
Kultur und Kunst existierten,
lebten die meisten Homininen als Jäger und Sammler. Wenn
diese Außerirdischen also nie höher auf
dem Forschungsbaum aufgestiegen wären, könnten Hunderte von verschiedenen
Arten und Kulturen existiert haben,
ohne Spuren zu hinterlassen, deren
Artefakte biologisch verloren gingen  dann würden
geologische Prozesse
im schlimmsten
Fall nach Tausenden von Jahren absolut nichts mehr zu finden sein,
aber was ist mit Fossilien
? Wie unwahrscheinlich der Prozess
der Fossilisierung ist, darüber haben wir in
unserem Dinosaurier-Video ausführlicher gesprochen, aber auf den Punkt gebracht pro
hunderttausend Jahre
Erdgeschichte wir  nur eine Handvoll guter
Fossilien bekommen,
so dass wir Fossilien solcher Menschen leicht übersehen könnten,
aber selbst wenn wir welche hätten,
wären wir nicht unbedingt in der Lage,
sie als landwirtschaftliche Jäger und Sammler
und Aliens des Imperiums zu identifizieren, die
Menschen betrachten, während landwirtschaftliche
Gesellschaften viel mehr hinterlassen haben  ausgegraben
und gefunden werden, weil sie
raffiniertere Werkzeuge aus stabileren
Materialien verwendeten und Millionen ernähren mussten
Viele weitere Artefakte zu hinterlassen,
erlaubte ihnen die Landwirtschaft, sich zu spezialisieren und
Technologie zu entwickeln, vom Schreiben bis zur
Navigationsarchitektur und Regierung.
Über Tausende von Jahren wurden Stadtstaaten
zu Königreichen und Imperien, von denen
einige Jahrtausende lang existierten, bevor sie fielen.
Viele der Gebäude oder Denkmäler, die sie
errichteten, sind noch vorhanden und Spuren
von ihnen werden noch einige
tausend Jahre existieren,
einige nur als Umrisse im Boden, aber
für
zukünftige Archäologen noch
erkennbar
Menschen, die während unserer Farm- und Imperiumszeit leben,
können wir davon ausgehen, dass viel mehr
Fossilien und Artefakte nachweisbar sind,
vielleicht für ein paar Millionen Jahre, bevor
sie verschwinden, also können wir mit
Zuversicht sagen, dass keine solche einheimische außerirdische
Zivilisation in den letzten paar
Millionen Jahren existiert hat, weil sonst  Wir hätten
etwas gefunden, das sie verlassen hätten,
dies hinterlässt noch einen Gewinn
Hunderte Millionen Jahre zurück bis zur
Entstehung von komplexem Leben, wo
wir nicht sagen könnten,
ob es außerirdische vorindustrielle
Gesellschaften und Imperien auf der Ebene
der alten Römer oder Chinesen gegeben hätte, sie
wären wahrscheinlich spurlos verschwunden
Ihre Werkzeuge, selbst fortschrittliche Metalle,
wären verrottet, wenn sie Kanäle gegraben,
Wälder gerodet und Städte gebaut hätten, ihre
Spuren von der Natur kaum zu unterscheiden wären
Ingenieure, die Land überschwemmen, um nasse Städte zu bauen,
ihre Dichter, die Gedichte in
einer Sprache der Farben rezitieren,
vielleicht haben sie sich nie industrialisiert,
vielleicht war ihre Gesellschaft zu stabil oder
nicht erfinderisch genug, oder sie hatten nie die
Chance, dass
ein einzelnes Ereignis wie ein Asteroid, eine
Epidemie oder eine Eiszeit gerecht werden könnte  haben
ihre Zivilisation gelöscht,
ihre Tempel zermahlen, als ihre weichen Körper
verrotteten,
leider haben wir nicht die kleinste Menge
o  Wenn Beweise für eine solche Zivilisation
nach ein paar Millionen Jahren bestenfalls ihre
Errungenschaften in nichts aufgelöst hätten
industrielle einheimische Außerirdische
was ist mit industriellen Zivilisationen wie der
heutigen Menschheit, die sich
vorstellen, dass Menschen plötzlich durch
eine Pandemie oder kosmische Strahlung oder
ähnliches ausgestorben sind,
was würde
unser Einfluss bleiben  auf dem Planeten um
Größenordnungen größer ist als die unserer
Vorfahren, wird der Fossilienbestand ein
großes Aussterben von Wildtieren und eine
Explosion von Fossilien von mit Menschen
assoziierten Tieren wie Ratten, Kühen, Schweinen
und Hühnern zeigen,
wie die Strukturen der
Wolkenkratzer und Straßen und Festplatten unserer Vorfahren
wird
in ein paar Jahrtausenden im Grunde ins Nichts zerfallen,
aber weil es
nach unserem plötzlichen Ende einige Millionen Jahre lang so viele Menschen überall
gab, gäbe es klare
Hinweise auf unsere Existenz,
die Nebenprodukte unseres industriellen
Lebensstils könnten uns tatsächlich
für einige Hundert Millionen verschenken  Jahren verwenden
wir riesige Mengen an künstlichen
Düngemittel, das den Stickstoffstrom der Erde
umleitet, der sich
im Boden
ablagert, Metalle und Seltenerdelemente
abbaut, hinterlässt langfristige Narben und erschöpft
natürliche Ressourcen
seit jahren
gibt es radioaktive elemente und deren
zerfall unnatürliche ansammlungen von
elementen, die außerhalb von laboren
oder waffen nicht existieren,
und natürlich haben wir in unserer kurzen industriegeschichte
den
co2-anteil in der luft verändert, indem wir riesige mengen fossiler brennstoffe verbrannt haben, wodurch der säuregehalt
erhöht wurde
der Ozeane und so weiter haben
wir möglicherweise bereits Spuren in den
geologischen Aufzeichnungen hinterlassen
, bis jetzt haben wir keine Spuren einer
außerirdischen Industriezivilisation gefunden,
keine Schichten seltsamer Chemikalien oder
verdrängter Elemente, keine radioaktive Schicht
, die darauf hindeutet, dass wir einst große Nationen
einen Atomkrieg führten
sehen Sie Massenaussterben und massive
Verschiebungen in den Fossilienbeständen, aber keine
Beweise dafür, dass sie nicht aufgetreten sind  Natürlich
und ironischerweise sind wir hier auf ein
interessantes Problem gestoßen, wenn Industriegesellschaften
das Ökosystem genug belasten,
um ihr eigenes Aussterben zu verursachen, werden sie nicht
so lange existieren,
aber wenn sie nachhaltig werden, kann ihr
Einfluss auf die geologischen Aufzeichnungen
winzig sein,
wenn sie über die Industrie hinausgehen  Zivilisationen waren
nachhaltig, bevor sie ausstarben, wir haben
möglicherweise wenig bis gar keine Chance, jemals etwas
über sie zu erfahren,
auf jeden Fall über Hunderte von Millionen von
Jahren können diese Signaturen sehr
subtil werden und übersehen oder
als natürlich interpretiert werden,
selbst wenn eine industrialisierte außerirdische
Gesellschaft 200 Millionen existierte  Jahren und hat
100 000 Jahre gedauert 300 Mal länger als die
Industriemenschheit es könnte immer noch
leicht sein, es in den geologischen Aufzeichnungen zu übersehen,
auf jeden Fall ist dies alles Spekulation
, am Ende sollten wir uns nicht mit unserer
Vorstellungskraft einreden, wir zu
denken  etwas über unsere blinden Flecken wissen,
nur anzunehmen, dass etwas passiert ist, weil
wir keine Beweise dagegen haben, ist eine
Falle, die wir haben  sollten
wir dies vorerst vermeiden, wenn wir die Weite der
Zeit betrachten, scheint sie so leer von Außerirdischen zu sein wie die
Weite des Weltraums.
Vielleicht sind wir allein in diesem Universum und waren es schon
immer.
Vielleicht finden wir Spuren von anderen, die
wir vielleicht nicht kennen,
aber dort  ist eine wichtige Erkenntnis, dass der
Fortbestand unserer Zivilisation nicht
garantiert ist, und wenn wir nicht aufpassen,
könnten wir für immer verschwinden.
Hoffen wir, dass es in ein paar Millionen Jahren
keine andere Zivilisation gibt
, die unsere Schicht im Fossilienbestand untersucht.
Es ist frustrierend zu wissen, dass es so ist  Auf so
viele Dinge in unserer Vergangenheit können wir nicht zugreifen,
zumindest können Sie dieses lästige Gefühl vermeiden,
wenn es um andere Dinge geht, die
Sie interessieren, wie Ihre Lieblingsfernsehsendungen
oder -filme. Sie können dies
ermöglichen, indem Sie zu nordvpn.com gehen,
nicht zu vpn  Mit dem Dienst können Sie Ihren
virtuellen Standort ändern, indem Sie aus über
5200 schnellen Servern in 60 Ländern
auf der ganzen Welt auswählen und auf regional
gesperrte Inhalte oder Spiele zugreifen,
die in Ihrem Land möglicherweise nicht verfügbar sind
rnet-Verkehr mit erstklassiger
nordvpn-Verschlüsselung, egal ob
Sie ein Computer-Tablet oder
Smartphone verwenden, es ist mit jeder
wichtigen Plattform kompatibel und kann auf sechs
Geräten gleichzeitig verwendet werden,
wenn Sie den Rest Ihres
digitalen Lebens auch mit Nordvpn luftdicht machen möchten
bietet den sicheren Passwort-Manager
Nordpass und den verschlüsselten Cloud-Speicher
Nordlocker, um alle Spiele und Shows zu erkunden, die
Sie in die Hände bekommen können. Gehen Sie zu
nordvpn.com, um ein exklusives Angebot für
unsere Zuschauer zu erhalten. Es ist risikofrei mit
der 30-tägigen Geld-zurück-Garantie von Nordvpn
[Musik]
großartig